Due tecniche. Una tecnica puramente meccanica, per liberare questo spazio
là.
E in secondo luogo, una tecnica globale del diaframma, che è eccellente da fare con
i bambini, i neonati, con chiunque, per ridare espansione.
E qui, vi guiderò con una pratica di tipo biodinamico.
Lavoreremo su questa giunzione esofagea e diaframmatica.
Ci sono comunque molte...
Reti nervose, abbiamo zone importanti con il nervo vago
che è qui, lo vedi.
E quindi lo faremo senza forzare.
Ma allo stesso tempo, liberando questa zona, liberate un'intera area vagale.
Qui vediamo bene la porzione diaframmatica destra e la porzione diaframmatica sinistra.
Qui possiamo vedere bene quella che chiamiamo la pleura,
che è qui.
E poi qui abbiamo quello che chiamiamo un residuo, che
un tempo era una valvola, chiamata la valvola di Treitz e Leimer, che
sono qui.
Poi qui abbiamo una zona che chiamiamo un piccolo muscolo, che
si inserisce sul diaframma e sul peritoneo,
e che forma quello che chiamiamo uno spazio peri-esofageo.
una zona di adattabilità, di riequilibrio rispetto a
questa giunzione diaframmatica
che troviamo qui, che continuerà poi con il muscolo di Treitz, che è il
legamento
sospensore del duodeno, numero 3 o 4, il
corpo si organizza spesso in forma spiralizzata,
la spirale è qualcosa di forte, ci sono molte spirali nel corpo.
l'embrione si sviluppa in un movimento spirale.
Utilizziamo le spirali per avere più forza.
Ebbene, a questo livello, c'è un movimento a spirale qui.
La polarità, la spirale, in energetica,
si utilizza le spirali per andare nelle punte.
Mi pongo al livello della
giunzione, lo vedi,
l'accesso sulla parte
più alta che posso avere
sullo stomaco.
E poi scendo,
la faccio scendere.
Ti chiedo solo, è un piccolo test prima,
è di girare la testa verso sinistra.
Senti la sensazione.
Ok? Torni.
Gira la testa a destra.
Torni, giri la testa a sinistra.
È limitata a sinistra.
Molto spesso,
questa zona qui,
impedisce una buona rotazione del collo quindi mi metto qui e la lascio
cadere indietro verso di me
ti lasci cadere così, tutto molle, tutto molle, tutto molle, tutto molle, la lascio ancora,
sono forte, sii confermato, ecco, ancora, lasciati andare la testa anche, ecco,
tutto molle
e qui manterrò un punto di supporto con il mio pollice, ok, tutto molle, la
lasciò andare e comincerò a scendere qui, scendo
Vado un po' più in profondità, cerco, scendo, ecco, ce l'ho, scendo, dolcemente,
ascolto i tessuti, ecco, ad esempio qui, devo andare un po' così, cerco, ecco, scendo, tutto dolcemente, osservo la sua respirazione, ecco,
in espirazione, accumulo un po', scendo, ok, ecco, mi blocco
un po', è un po' duro, ora, tutto lentamente, prendo bene un punto di appoggio,
poi posteriore, ben diritto, per essere ben stabile, mantengo i miei punti qui, se tu ti
fai male, va tutto lentamente, tutto lentamente, mantengo un po' di credito perché ho il
vestito, riscendo, là, hop, ecco, le chiedo dolcemente di
raddrizzarsi, tutto lentamente, tutto lentamente, per ora va bene, stop,
rilassi, ho tutto a un certo punto il hop che risale con me, lasciati andare, ecco,
contro.
Guadagni tutto lentamente.
Tengo, sali.
Ancora.
Stop! Rilassi.
Là guadagno.
Lasciati andare.
Andiamo, sali.
Ancora.
Cresci. Stop! Rilassi.
Rilassi.
e un freno.
Vado a cercare un po' più in là.
Risalgo e riscendo.
Come è doloroso,
risale verso la cistifellea.
Sì, sta lavorando.
Sali tutto lentamente, cresce.
Ecco, cresce, ecco.
E fino a lì.
Faccio così.
Prendo la parte
posteriore qui, tra le due mani.
La testo in retro.
Lasciati andare, lasciati davvero rilassare, per favore.
Ecco, super.
Va bene, non fa troppo male, la cistifellea in questo modo?
Senti il corpo o no?
Ecco, sta arrivando, l'hai sentito?
Poi si apre a livello della cistifellea.
Ecco, è appena passato lì.
Ecco, hop, accompagno.
Ecco, molto bene.
Hai sentito il pfff?
Sei cercato tramite un supporto posteriore.
E rimettiamo, ora giri la testa.
In questo problema diaframmatico, ti ho spiegato che c'era questa cavità retro degli
epiploon.
Ricordi di questo?
La cavità retro degli epiploon.
C'erano queste inserzioni esofagee, ecc.
E qui faremo una tecnica in cui andremo verso...
Non dimenticate che per avere...
Ricordate le costole, l'importanza delle costole con questo diaframma.
Qui c'è una concentrazione importante a questo livello.
Ebbene, è una tecnica molto semplice.
Andremo dove si crea il buco.
Vedete un piccolo foro, lì.
E qui, vengo qui e poso la mia mano appiattita, così.
E mi dirigo verso la giunzione, verso le costole a livello di 7, 8, 9,
là.
Vedi, qualcosa del genere.
Faccio scivolare la mia mano qui sotto.
E la poso, la metto davvero appiattita.
Poi vengo con la mia mano qui, così.
E qui, rilascio.
Rilascio così.
Faccio così.
Vedi?
Qui ho un piccolo braccio di leva.
E questa è una zona davvero importante.
È un crocevia importante di tensione.
Possiamo rilasciare.
Questo rilascerà tutta la giunzione
Rilascerà anche tutta la zona
muscolare di Treitz, ecc.
E soprattutto questa relazione.
E ora, lei sentirà, adesso,
Mi metterò più su un'altra sensazione, lo vedi.
Cercherò nella globalità.
Ora tocco tutto il corpo.
Hai la sacca retro-gastrica che è molto importante da mobilizzare.
Spesso, le ulcere sono posteriori e hai la sacca retro-gastrica,
quindi lo spazio posteriore dello stomaco,
che ha bisogno, in effetti, di avere questa mobilità per avere un buon passaggio.
per avere una buona funzione, deve essere libera.
Se non è ben libera, non si è liberata rispetto al diaframma.
L'esofago e lo stomaco sono i primi ad essere in rapporto con la base del cranio.
E poi hanno questa relazione con il mesogastro posteriore,
con la corda e i rami sinistri.
Ci dà il calore che sale e poi scende.
Ora entrerò in un altro livello, questo è quando entro nella forza dello sviluppo
embrionale, nella potenza, osservo la respirazione, lì so
dove si trova, aspetto la porta.
Ecco, ora sono appena passato.
Non so se riuscirete a percepire una differenza.
Quando mi metto sul piano zona A, c'è un lavoro subito facciale,
ho voglia
di dare più spazio tra il diaframma e la zona polmonare,
come se fossi
portato a scendere.
Allo stesso tempo, bisogna sapere che su un piano peritoneale, della
organizzazione del peritoneo, sono sul primo punto di appoggio del peritoneo.
Significa che l'angolo colico sinistro è il primo punto fisso dell
sviluppo globale del peritoneo.
Quindi è il primo punto di appoggio.
Mi metterò su questo punto di appoggio ora, e mi metterò sul punto di
mobilità.
Il punto più mobile.
è a livello del cieco. È l'ultimo a mettersi in posizione. Quindi qui
ho un cieco,
per vedere un po' come sta. Punto di appoggio. E
tra le mie due mani, ho tutto l'asse di rotazione,
tutti i movimenti del telaio colico che si è sistemato così.
E il diaframma,
lavora su questo. E lì dentro, ho tutti gli spazi di tipo...
il legamento falciforme, i grandi epicardici, dopo
puoi scegliere, il corpo sceglie per te, un
lavoro.
Quindi qui posso dire che c'è una piccola tensione sul legamento falciforme,
piuttosto il suo foglietto destro,
con a volte
l'espressione
di una
gentile rabbia
che è lì, che è nel vuoto
è come se
Sentisse molto di più il suo punto di appoggio posteriore, e allo stesso tempo, una liberazione qui, piccolo
supporto.
E allo stesso tempo qui, ecco, è un lavoro che si fa in una sincronicità
sulla sua tenda,
sulla sua falce cerebrale, a livello della Cristagalia.
Lavoreremo sul seno, sul seno in
alto.
Apriremo, ecco, la sua rabbia
si esprime per me, è il mio viaggio, la sua rabbia era
legata a un'incapacità in un certo momento di esprimersi.
Può essere intorno ai 7-8 anni.
È lì che il tessuto mi porta.
Potrebbe essere liberato un po'.
Qualcosa che non è riuscita a dire, o che aveva voglia di dire, ma che non si è detta.
afferrato il protocollo tra quando sei entrato in biodinamica e prima.
Mi sono messo sulla globalità, e poi sono entrato in un altro,
ho lasciato la respirazione toracica, sono entrato nello spazio,
e ho lasciato aperto, e poi il corpo mi ha guidato,
mi ha portato su due punti di appoggio, poi è successo,
e poi flash che sono apparsi su tensioni,
e poi, siccome conosco bene tutti gli sincronizzati, sono partito su delle infragranze.
Ho sentito dei punti e mi sono lasciato andare nella mia parola.
È stato il momento in cui hai iniziato la globalità fino al momento in cui hai cercato la porta che si è aperta.
Nel processo che ci hai descritto questa mattina, prima di tutto...
Ti darò la chiave, ma te la do in modo iniziatico.
Va bene.
Mi tuffo nell'acqua.
Ascolto il movimento.
Sento il movimento.
Cerco l'equilibrio.
Una volta trovato il punto di equilibrio, andrò ad ascoltare dietro il
silenzio.
Prima che iniziamo, scambiamo un po' di quello che hai percepito dall'altra approccio.
Quando ho dato la parola e ho avuto l'impressione che sia stata ricevuta,
ho percepito molte cellule che hanno iniziato a ricevere e
a scambiarsi all'improvviso.
E è nel momento in cui hai detto, ecco, va bene.
Mi sono detto che era quello.
E questo va bene quando tutte le cellule fanno un chin-chin insieme.
Una sensazione un po' simile, uguale, nel momento in cui ho detto la parola.
C'è stata davvero una risposta cellulare, dei
tessuti.
Si chiama un accensione.
Quindi qui, l'approccio è che prenderemo il diaframma,
come abbiamo visto con il recessus costopleuro-polmonare d'altronde.
Daremo questo spazio al diaframma.
ma ci sono errori che non dobbiamo commettere nella posizione delle mani.
Devo avere una sensazione abbastanza equilibrata tra le mie mani.
L'errore che non dobbiamo fare qui è premere così, premere sulla testa.
Allora questo è davvero a lungo termine, posso dire, è vero.
Avere un buon supporto sui tuoi gomiti, e allora devi immaginare che mangi aglio.
E prendi il buon spazio, è davvero importante prendere un buon spazio.
In questa pratica, ti guiderò in uno stato meditativo.
Non voglio qui. Ora, ti metto solo nella posizione.
E tu, provi solo un po' a...
Definisci un po' la tua sensazione della posizione così.
Un tocco che è molto leggero, con molta calore,
che è molto globale e alla fine, ho l
impressione che sia solo ai piedi.
Allo stesso tempo, ho davvero questa sensazione di prendere questo campo micro-cristallino.
Tutta questa cosa, questo piccolo rete, hai delle cellule,
e su queste cellule, hai dei recettori.
Fa tutto un enorme campo.
Ad esempio, il luogo più grande di concentrazione di informazione di un campo glicocalico,
è a livello del secondo duodeno.
È la parte dell'intestino più informata.
E poi parte tutto sul corpo, è come un campo che ingloba tutto il resto, permette di
metterti in contatto, vedi, mi metto su questo campo, ti
dico in una meditazione.